Dear fellow practitioners, Vipassana meditation
thì Kính thưa quý đạo hữu Thiền Quán
is an extremely important form of meditation.
là là một môn thiền vô cùng quan trọng
In the Four Foundations of Mindfulness—body, feelings,
cho nên trong Tứ niệm xứ đấy là thân Thọ
mind, and phenomena—whether you practice the body, feelings, or phenomena,
tâm pháp ấy thì dù là tu và thân hay tu
ultimately, you
về Thọ tu về pháp thì cuối cùng cũng
must achieve enlightenment through mindfulness. Remember, Vipassana meditation
phải thành tựu ở niệm tâm các quý Đạ Hữu
focuses on the four foundations: body, feelings, mind, and phenomena.
quán Trên bốn chỗ thân Thọ tâm pháp thì
Ultimately, it all comes down to mindfulness and
về sau vẫn cứ dồn hết về cái niệm tâm và
enlightenment. Therefore, precepts
thành tựu ở niệm tâm cho nên giới cũng
belong to the mind, and right view also belongs to the
thuộc về tâm chánh kiến cũng thuộc về
mind. That's why in all
tâm vì vậy cho nên là ở các cái chương
meditation programs, the Vipassana meditation
trình tu thì tâm chiếu Hàn quán đều đưa
presents meditation topics to change the mind, to
ra các đề mục quán để thay đổi tâm để
direct the mind towards Right View,
thay đổi tâm hướng tâm tới Hướng Tâm vào
towards the higher realm,
mới Chánh kiến hướng tâm tới cái chỗ cao
that is, to increase the higher mind and increase the
thượng tức là tăng Thượng tâm và tăng
higher aspiration. Therefore, the meditation topics are
Thượng chí vì vậy cho nên các đề một
very detailed. You
quán cũng đã rất là chi tiết các quý đạo
only need to read the meditation topic, analyze it, and think about it
hữu chỉ cần đọc đề một quán Phân tích đề
roughly, and
một quán Tư duy thô đề một quán là chúng
you will have Right View and Right Thinking.
ta đã có gì Chánh kiến Chánh tư duy
It has entered your thinking—that is called
rồi đấy Nó đã vào tư duy rồi đấy gọi là
Right Contemplation. So, I sincerely hope that when
chính quán nhá Thế thì rất mong các quý
we practice Vipassana meditation,
Đạ Hữu chúng ta thực tập Thiền Quán
we don't think that just
chúng ta đừng tưởng rằng là cái Thiền
sitting here for today is enough.  Then we should
ngày hôm nay thôi Cứ ngồi chán thật ấy
observe
lại quán sát xem là lúc trước mình làm
what wrong actions we had done before to review them. Now, let's see
việc tà kiến gì để xem lại thế Bây giờ
how we learn from our experiences. The wrong actions
mình rút kinh nghiệm ra sao thực sự Cái
we practiced before
trước chúng ta thực hành tà kiến ấy thì
have entered our minds, leading to joyful
nó đã đi vào tâm hoan hỉ nó đã đi
consequences and predestined karmic retribution for the next life.
vào dự trù của quả báo cho kiếp sau rồi
But right now, when
sau rồi thế nhưng ngay bây giờ khi chúng
we focus on the object of contemplation, we
ta mục học đến đề mục quán chúng ta quán
see that action and abandon
thấy cái việc đó và chúng ta Từ bỏ việc
it. This extinguishes the
đó thì chúng ta làm thui chột đi cái hạt
seed of the next life, uprooting the seeds
giống kiếp sau nhổ sạch cái hạt giống
of past actions.
kiếp sau của các hành vi đã làm từ trước
Do you understand? Do you understand this point?
các quý Đạ Hữu Hiểu chưa Hiểu chỗ này
That's why, in a
không ạ đó Thế cho nên trong một cái
meditation session, we can eliminate
buổi Thiền Quán chúng ta có thể tiêu đi
the karmic consequences we created in
các cái nghiệm mà đã gây ra trong kiếp
this life. It's very good. Abandoning it will
này rất là hay đấy từ bỏ nó là nó sẽ
end it. So, dear fellow practitioners, diligently
chấm dứt mà thế cho nên các quý đạo hữu
sit in meditation. The mind
chịu khó ngồi thiền quán thì tâm chế
will be transformed
quán muốn chuyển cho các quý đạo hữu
into a thinking ability. When
thành một cái năng lực tư duy khi mà có
a problem arises, you will be able to think for yourself. It's
một cái việc thì đến các quý đạo hữu tự
very good. For many lifetimes,
tư duy được rất là hay Từ nhiều kiếp rồi
we have been lazy in thinking. All those who
chúng ta lười tư duy tất cả những người
followed wrong views were...  Lazy people
theo tà kiến đều là những người lười tư
impose the thinking of others
duy lấy cái tư duy của người khác áp đặt
on themselves and blindly believe whatever they hear.
sang cho mình và tin luôn các quý Đạ
Therefore, this
người ta nói sao nghe vậy tin luôn cho
laziness
nên tả kiến chính là cái sự lười biếng
in thinking is the root of laziness. Avoiding this kind of thinking means we should
trong tư duy tránh kiến tức là chúng ta
start living with a mindful mindset.
bắt đầu gì sống với tư duy tâm chếu Hàn
There are several videos about contemplation, specifically meditation, for
quán có mấy cái video về quán tưởng ấy
Buddhists who suffer from insomnia, difficulty
để cho các phật tử nào mà bị mất ngủ hay
sleeping, or fatigue.
là bị khó ngủ hay bị mệt người ấ thì
Following these videos,
quán theo cái mấy cái video đấy thì quán
we can contemplate the Buddha, or imagine lying down in meditation.
Hữu quán tưởng chúng ta nằm thiền quán
This is a way to
ấy đấy thì cái đấy là quán tưởng để để
release the
để để cho chúng ta buông xả những cái
fatigue in body and
cái sự mệt mỏi trong thân
mind.
tâm I
[Music]
[âm nhạc]